Cómo redactar bien

Separar el contenido del texto en párrafos ayuda a mantener un orden visual y de ideas.

Cada uno de los párrafos debe contener una idea concatenada; cuando se cambia de idea, se debe empezar a otro párrafo.

Debemos redactar de manera lógica y formal; no corresponde utilizarse abreviación de palabras como por ejemplo “xq” en lugar de “por qué”.

Esta forma de escritura abreviada le quita seriedad al texto y además puede confundir al lector.

Es conveniente evitar palabras utilizadas sólo en ciertos ámbitos, como por ejemplo términos legales complejos.

El tipo de lenguaje a utilizar en una redacción dependerá siempre de a quién está dirigido el texto.

La ortografía y la sintaxis son las principales herramientas de la escritura por lo que debemos estar muy atentos a ambas.

En caso de dudas de cómo redactar bien una frase, una palabra o dónde ubicar algún signo de puntuación, se pueden consultar libros y sitios en Internet que nos ayudarán ante nuestras dudas, como http://buscon.rae.es/dpdI/ o http://www.wordreference.com.

La conjugación de verbos así como la persona gramatical también son importantes en la composición de un texto.

Si queremos saber cómo redactar bien, debemos saber conjugar verbos y usar de manera correcta la persona gramatical.

Por ejemplo, al comenzamos un texto en primera persona, no podemos terminarlo en tercera persona.

El cómo redactar bien incluye realizar una revisión final al terminar de escribir un texto.

Esta revisión nos ayudará a comprobar si existen errores ortográficos o de sintaxis y si el texto tiene ritmo.

Es preferible dejar pasar un tiempo antes de volver a leer la redacción.

De esta manera la leeremos con la mente fresca y con otra perspectiva que si lo leyéramos enseguida de terminar de escribir.

REDACTAR Y PRESENTAR UN TRABAJOImagen redacción

Tu trabajo debe ser formalmente correcto, para reflejar el interés y la atención que le has dedicado: el esfuerzo intelectual tiende a manifestarse en un documento atractivo y legible. Un contenido sin la presentación adecuada, en cambio, dificulta su lectura y análisis. La forma, composición, redacción y estilo son medios para que consigas una evaluación positiva y un entrenamiento para tu futuro laboral.

SEGUIR LAS NORMAS Y REGLAS ACADÉMICAS 

El formato y presentación también pueden estar sometidas a normas de tus profesores o centro, sobre todo en trabajos fin de grado, etc.: instrucciones sobre la portada, el resumen, número de páginas, interlineado, tipo de letra, márgenes, partes, etc. Entérate si hay estas normas y, si es el caso, síguelas fielmente. Las pautas que aquí te ofrecemos pueden valerte en tanto no contradigan tales reglas.

