PAUTAS SOBRE REDACCIÓN

Estilo científico: tu meta es exponer información de forma objetiva y rigurosa; evita tanto el lenguaje coloquial como las pretensiones literarias o la expresión de sentimientos personales.
Orden y concisión:  ordena tus ideas antes de redactar, sigue un guion, una secuencia lógica; exprésate sin circunloquios ni divagaciones, con precisión científica y claridad; usa frases cortas, con poca subordinación; en cada párrafo desarrolla una idea, con 8 o 10 líneas como máximo.
Título: es importante, piénsalo con calma, de manera que recoja el contenido y/o finalidad del trabajo, pero que se entienda bien, sea atractivo, sugerente y no demasiado largo.
Siglas, abreviaturas, símbolos: úsalos, si es preciso, con moderación y coherencia, de forma sistemática, apoyando al lector con una lista o índice incluido entre las páginas preliminares.
Ortografía y sintaxis: no permitas que haya una falta de ortografía, ni una incorrección sintáctica; el procesador de textos te ayudará, pero es tu responsabilidad; vigila y revisa, pregunta o pide ayuda.
Usa diccionarios: emplea con propiedad el lenguaje y busca sinónimos para no repetir, consultando el Diccionario de la R.A.E. y otras herramientas online o impresas.
PAUTAS GENERALES 

Crea: respeta las instrucciones que te den, pero dentro de ese marco no te limites a repetir modelos, guiones, esquemas y formatos; procura aportar tu nota personal y original, añade valor, incorpora innovaciones, diferénciate, crea tu propio trabajo.
Comunica: ten en cuenta que no escribes para ti, sino para otras personas, para tus profesores y tal vez para otros lectores; ponte en su lugar, explícate bien, hazte entender, comunica, transmite.
Revisa y corrige: antes de dar por bueno el texto de tu trabajo, al final, revísalo todo bien: la redacción, la ortografía, los datos y tablas, las citas y referencias, la introducción y conclusiones, posibles errores, puntos clave, etc.; repasa la normativa del centro; corrige lo que haga falta.
Presenta en PDF: salvo que te indiquen otra cosa, presenta el trabajo como PDF, pues es el formato para un documento acabado y cerrado; cualquier procesador permite guardar o publicar textos como archivos PDF, no hace falta Adobe Acrobat; integra todo el trabajo en un único archivo PDF.
